(脇谷 秀) ⟨いつまで続くんだ
一体 何が目的なんだ⟩
(天の声) あなた達には
許されざる罪がある｡
これから始まるゲームの中で
手の数字の意味に気づき→
罪を告白することができれば
その時点でゲーム終了｡
この船から下りることを認めます｡
懸けていただくのは
あなた達の命｡
(秀) もういいだろう
勝手に罪人と呼ばれて→
人の一番見せたくない部分を
かきむしられて…｡
(雄山雄一)
ここは見渡す限りの大海原｡
罪に気づくことができた
あなたには→
約束通り 下船を認めます｡
(秀) もう出してくれ｡
⟨でも終わることは ないんだ⟩
⟨このゲームは また
新たな乗船者が増えたのだから⟩
(藤堂) 誰だよ｡
(三浦) お前… 何のまねだ！
(沙弥)
あなたも眠らされたみたいね｡
あ？
ん～～ 痛ってぇ…｡
バーで飲んでた そしたら…｡
(秀) 同じだ｡
(雄山) あら？ 皆さん喜ばないんですか？
新たな仲間が増えたのに｡
なるほど
皆さん こう いいたいようですね｡
｢新しい人間が増えたということは
これが まだ続くのか｣｡
当然です｡
このゲームは全員が罪に気づくか
もしくは全員が死ぬか→
それまでは終わらない｡
>> どういうことか説明しろ！
何で 俺が こんな所に…｡
(雄山) 呼ばないわけには
いかないでしょう｡
あなたこそ
最も罪深き 罪人なんだから｡
>> どういう意味だ｡
(秀) これが…
僕達の罪の証しだそうです｡
(三浦) 何だよ これ｡
(秀) この数字の意味に気づけば
死のゲームをやめられる｡
(雄山) 今回のゲームのルールを
説明します｡
今回は
とっても楽しいゲームです｡
皆さんには これから ここで
討論をしていただきます｡
>> 討論？
そんなことして何になるんだ｡
(雄山) ｢口は災いのもと｣といいますが
私は そうは思わない｡
現代において 口は
この世を生きる立派な術｡
あなたなら
ご理解いただけると思いますが？
条件その１｡
今回 皆さんには限界を超えて
討論をしていただきます｡
そう 人間が不眠不休の状態で
正常な精神を保てる限界は72時間｡
>> ｢72｣って…｡
(秀) ３日も不眠不休で
討論するんですか？
(雄山) 食事 排泄は
それぞれ10分ずつならＯＫです｡
>> そんなの無理に決まってるだろう｡
(雄山) 降りたい方 どうぞ｡
ただし…｡
(撃鉄を起こす音)
(雄山) 当然 生きては降りられない｡
>> 拳銃か…｡
(雄山) 条件その２｡
今回は討論 より 人の心を
動かした方の勝利となります｡
つまり この中で
最も人の心を動かし得なかった→
最下位の方には→
死んでもらいます｡
単なるきれい事や 一般論ではない
皆さんの考え 疑問 本音を→
忌憚なく
ぶっつけ合っていただきたい｡
死にたくなければ 喋るんですよ｡
(三浦) ハハハハ…｡
面白い｡
じゃあ ここで
証明すりゃあいいんだろ？
誰が一番→
罪深いのか｡
(雄山) さぁ 楽しいゲームの始まりです｡
(タイマー)
♪～
(沙弥) 何を討論するの？
(藤堂) あんたのしていることが
是か非か 喜んで話しますけど｡
(雄山) そんな分かりきったことを
話しても 仕方ないでしょう｡
もちろん前者です｡
では
こんなテーマは どうでしょう？
あなたは ご自分の給料に
満足していますか？
給料こそ あなたの価値
その評価が妥当かどうか→
語ることは
多分にあると思いますよ｡
ハッハッハッハッ！
どうぞ 始めてください｡
(秀) いや あの… あの…｡
給料をもらってない人は
どうしたらいいんですか？
>> あ？ 何だ お前
仕事してないのか？
(秀) いや まだ学生なんで｡
>> でも 就職は決まってるでしょ？
(秀) いえ…｡
>> ハッ 失敗したか？
(秀) 別に そういうわけでも
ないんですけど｡
>> あ？
(秀) 就職活動してないんです｡
>> どうやって生活するんだ｡
(秀) いや まぁ それは あの
兄が その 死んで…｡
>> その遺産でってこと？
(秀) はい｡
>> ハハハハ お前 面白いなぁ｡
(藤堂) その兄貴が死ぬ前から 散々
面倒 見てもらって来たんだろう｡
兄貴が死んで
また遺産を食いつぶそうと…｡
(秀) いや そんな食いつぶすとか…｡
(藤堂) 話にならないな｡
兄貴に寄りかかって
何も していない君に→
語ることなんて何もない｡
(秀)〔俺は あくまで
ぶら下がりの…〕
>> 〔脇役君〕
(秀)〔はい その通り〕
〔あ～ これ欲しかったんだよ
ありがとう〕
(脇谷 優)〔お前 すぐ
物 なくすからな 大事にしろよ〕
(秀) 偉いんですかねぇ｡
何かをすることって
そんなに偉いんでしょうか？
じゃあ 皆さんは何のために
仕事をしてるんですか？
>> ハハっ 仕事もしてないヤツが
ふざけた質問しやがって｡
(秀) してないから聞きたいんです｡
>> 決まってんだろ！
金 稼ぐためだ 他に何がある？
生活のためだよ｡
(秀) じゃあ 働かなくて生活ができたら
仕事は しないですか？
>> あ？
(秀) いや… 僕は あの…→
兄のおかげで裕福な暮らしを
してたんですけど｡
で 兄貴が死んで
いや まぁ その…｡
でも 今の僕には その…
働く意味が分かんないんです｡
>> それが最低の考え方だって
いってるの→
遺産を当てにしてるってことよ｡
(秀) いや でも… でも実際…｡
じゃあ 10億円あげますって
いわれたら→
みんな働きますか？
働かないだろうなぁ｡
あぁ でも そうか そうしたら
お金のためになっちゃうんだ｡
💻 いや 何か すいません
質問しといて勝手に答えちゃって｡
(藤堂) それは違うよ｡
目の前に10億円 積まれても
僕は仕事は やめない｡
(秀) でも10億円ですよ？
>> 仕事は→
何も 金のためにやってるわけじゃ
ない｡
(沙弥) それなら私も同感｡
仕事は お金のためだけじゃなく
やりがいや誇りを求めてるの｡
(秀) じゃあ そのやりがいや誇りを
得られなかった人は→
どうするんですか？ 僕の大学の
知り合いにも いるんですよ｡
就活で行きたい所は
全部 落ちちゃって→
泣く泣く 興味のない所に入って｡
今も 文句たれながら
仕事をしてるようなヤツが｡
じゃあ そういう人は 何のために
仕事をしたらいいんですかね？
(三浦) 金！ 金のためだって｡
(沙弥) でも その友達は
やりたいことがあったんでしょ？
だったら
それを追うべきだったのよ｡
別に 就職浪人したって
よかったわけだし｡
(秀) いや でも そいつん家
家が貧乏で…｡
>> うわっ うわ～ うわ～！
やっぱり金だ シンプルだよな｡
金がなきゃ 何にもできない
だから仕事すんだよ！
(岩見サキ) でも！
私の友人の中には→
結局 自分のやりたいことが
見つからないって理由で→
仕事をやめた人もいました｡
>> ｢うん
やりたいことが見つからない｣｡
何だそれ！ 大した仕事もしてない
稼いでもねえくせに→
生意気なこと ぬかすな！
じゃあ あなたは
お金のためだけに仕事をするの？
そうだよ｡
(秀) あっ でも僕→
皆川さんみたく 好きなことを
仕事にできるっていうのは→
すごい まれなケースだと
思うんですけど｡
>> 違うわ これは意志の問題よ｡
(秀) でも意志だけじゃ→
どうにもならないことって
あるじゃないですか｡
>> そうだろうな でもな→
何の努力もせず
金も生み出さない君より→
イヤでも働いている人間が
いるっていうこと｡
僕も最初は
今の仕事が好きではなかった｡
ひとに ものを教えて行く
っていうことの難しさ｡
イヤになることもあった
うまく行かないことも｡
たとえ うまく行かない仕事でも→
その中に
意味を見いだせば変わる｡
そして
そうしなければいけないんだよ｡
う～ん う～ん う～ん…｡
俺 こういうヤツ見ると
むしずが走るんだよ｡
自己実現？ 求めればいい｡
そうやって 一生惨めに
貧乏暮らししてりゃあいいんだよ｡
(沙弥) 言い過ぎよ｡
(三浦) いや そうじゃ ない｡
自己実現になんて頼るヤツは
せいぜい自分の希望も果たせず→
その言い訳を甘い前向きに見える
言葉に置き換えてるだけなんだよ｡
｢思い通りに行かない いや待て
これにはこれで意味があるはずだ｡
そうだ！ ここで自分を磨こう｣
ハハハっ！ カッコいい！
ただの負け犬の遠吠えじゃねえか｡
>> 違う！
お前らはなぁ
金のためだけに働く俺を→
さげすんだような目で見るけどな
じゃあ→
金を得たいと思って
そのために仕事をして大金を得る｡
それも立派な自己実現じゃねえか｡
どうした？ 反論できないか？
(拍手)
素晴らしい｡
いつにも増して皆さんゲームを
楽しんでいらっしゃるようですね｡
>> 楽しんでるわけないだろう｡
(雄山) さぁ ここで
さらにゲームが白熱するよう→
途中経過を発表しましょう！
現在トップは皆川沙弥｡
２位は藤堂 司 ３位は岩見サキ｡
４位は…｡
脇谷 秀｡
現在 最下位は三浦和俊｡
>> ふざけんな！
何で俺が最下位なんだよ！
(雄山) 何か 偉そう！
>> 何だ その ふざけた理由は！
(雄山) わめいても仕方ありません→
そのような結果に
なったのですから｡
>> そんなの
あんたの さじ加減だろう｡
(雄山) フフフフ
いいえ そうではありません｡
これは公平な結果なのです｡
>> どういうこと？
(雄山) 実は これまで皆さんには→
秘密にしていたことがありました｡
この船の最大の魅力
あなた達は見られている｡
どういう意味だか分かりますか？
>> あんたが監視してるって意味じゃ
ないのか？
(雄山) もちろん 私も見ています｡
>> 何だ これは｡
これは…｡
(雄山) ここでのことは全て
闇のｿｰｼｬﾙﾈｯﾄﾜｰｸｻｲﾄを通じて→
日本中に配信されていました
つまり日本中が→
あなた達を 船の中に仕掛けられた
ｳｪﾌﾞｶﾒﾗを通じて見ていた→
そして 今も見ています｡
(秀) ソーシャルネットワーク…｡
💻〔ｿｰｼｬﾙﾈｯﾄﾜｰｸｻｲﾄの開発者→
脇谷 優さんの通夜が
今夜 営まれますが…〕
(雄山) サイトへは
月525円で参加可能｡
結構 盛況なんですよ｡
みんな見たがってるんですねぇ
罪人が裁かれる瞬間を｡
そして今回は この様子を見ている
観覧者全員に→
討論の評価をしてもらっています｡
投票はリアルタイムで
行われています｡
100円で１票が買え
１人 何票投票しても構わない｡
>> 525円で
見せ物にされてるっていうのか｡
そんなことより→
たった100円で てめぇの命が
左右されるってことのほうが…｡
(雄山) 素敵じゃないですかぁ｡
>> どこが？ ふざけんな！
(雄山) ふざけてなどいませんよ｡
誰かの１票が 皆さんを動かし
さらに他の誰かの１票を動かす｡
そして それが また皆さんを｡
たとえ 一票一票は小さな かけら
ピースでも それが合わされば→
皆さんの運命を幸福のピースに
変えることができる｡
それが ピースボートなのです！
(汽笛)
(雄山) これより 観覧者のコメントは
随時 残り時間とともに→
モニターに流れるように
設定しました｡
観覧者のコメントも同意を得る
参考にしてみてください｡
ちなみに
過去に流れたコメントによると→
｢皆川さんが テレビに
出ているから｣という理由で→
同意を押した人が多いようです｡
(藤堂) そんな理不尽な投票
成立するわけないだろう｡
(雄山) いいえ だって この世の中も
理不尽で回ってるじゃないですか｡
そして 理不尽を
味方につけた者が勝つ｡
それに どうです？
ここにいる 皆さん→
ひとに見られるのは
慣れた方々じゃありませんか？
おっと…｡
｢人目を気にすることに慣れた｣
といったほうが→
適切かもしれませんね｡
おびえる必要はありません｡
いつも通り 人目を気にして
頑張って→
同意を勝ち取ってください｡
生きるために喋るんです｡
では 再開｡
>> フッ さすがだよな～｡
(三浦)
外づらの良さと きれい事で
人気票をとったか｡
いかにも らしい｡
何なの？
あんたの化けの皮
剥いでやろうと思ってな｡
一番最初の話題に戻ろうか→
｢自分の給料に
満足しているかどうか｣｡
で あんたは
いくら もらってんだ？
答えろよ｡
あんたが やりがいと
誇りを持っている その仕事で→
いくら もらってるのか
みんなに 聞いてもらおうぜ｡
おぉ 聞かしてやろうぜ！
どうした？
答えないのか？
月に200万円くらい｡
(秀) えっ そんなに？
>> どういう意味よ？
(三浦) そういう意味だろ→
｢人前で喋ってるだけで
月に200万円も もらえるんだ→
そんなに… そんなに
もらっていいのかな？｣→
だよな？
(秀) いや… いや すいません｡
(沙弥) 何いってるのよ｡
私は ちゃんと仕事をしてるのよ｡
努力の成果をもらって
何が悪いの？
(三浦)
それじゃあ こう いいたいか？
｢200万円は もらって当然だ｣って
そう いいたいか？
｢努力の結果だ｣と｡
そうよ！
(藤堂) ちょっと 待てよ｡
給料が努力の結果？
それじゃ 僕の努力は？
理不尽… だよなぁ｡
(三浦) で？
お前は いくら もらってる？
22万円と 手当が少しな｡
(三浦) 仕事は？
高校の教師だよ｡
ア～ハハハ！ えらい差だよな？
そうだよ！ この女は→
｢お前の努力なんて その程度だ｣
って そういったんだよ｡
そういう意味じゃ…｡
そういう意味だろ｡
(三浦) 同じ｢やりがい｣でも→
この女と お前は
全然 違うんだよ？
で？
いくら もらってんの？
(サキ) 16万円｡
>> あぁ～ 16万円…
あぁ 同じ女でも こんなに違う｡
女かどうかは関係ないでしょ｡
(藤堂)
何も考えずに もらった原稿→
ニコニコ読むだけで
200万円かよ｡
私の仕事が どれだけ大変かも→
分かりもしないで
好き勝手いわないで！
あんただって こっちのことなんか
分かんないだろ？
じゃあ…→
あんたは どんだけ大変なんだ？
私は ここ数年間
休みらしい休みなんて なかった｡
朝早くから遅くまで
走り続けて来た｡
原稿だって ただ渡されたものを
読めばいいわけじゃ ない｡
伝わりやすいようにって
必死に考えて→
気が休まる時なんて 全然ないの！
ハッハッハ…！ ハッハッハ…！
あぁ～ すごいなぁ｡
みんな そうやって生きてんだよ？
俺は 二十歳ん時に会社を起こして
15年 休みなしだ｡
でも それを
特別なことだとは思わない｡
生きるっていうのは 仕事って
いうのは そういうもんだから｡
それを 女は すぐに自分の努力を
ひけらかしたがりやがる｡
｢私は 頑張ってる｣｡
｢もっと見て！
もっと評価して→
もっと ちゃんと見て
私を～！｣｡
自分の顔や体 武器にして→
女 武器にして
運で就けた仕事だろうが｡
愚痴なんて
こぼしてんじゃねえよ！
うわっ 痛い
あれ？ 何すんだろう｡
おい 今 何で殴った？
女の非力さなら
殴っても男の俺は死なないと→
そう思ったか？
私は 女を武器に
使ったことなんて 一度もない｡
｢女のくせに｣って 周囲が
陰口をたたいてるのも知ってた｡
だから私は必死に働いた！
働いた分だけ給料がもらえる
地位も手に入る！
頑張った分だけ もらえるんだって
示したかったのよ！
自分だけ努力してるみたいに
いうな｡
自意識と きれい事で
ガード固めやがって→
それが あんたの化けの皮だ！
(男)〔自分だけが辛いって顔
しないでくれよ〕
(沙弥の声) 違う｡
私は誰よりも努力した｡
いろんなものも犠牲に…｡
(サキ) でも 犠牲って
みんな払ってるじゃないですか｡
>> 私の犠牲も知らないで
勝手なこと いわないで！
あなたには分からない｡
どうせ女を武器にして→
戦うことを避けて
うまくやって来たんでしょ!?
(秀) じゃ 何で皆川さんは
もっと楽に生きないんですか？
いや 僕も最初は
200万円って聞いた時は→
すごい大金って思ったけど→
でも 200万円もなくたって
生活はできるわけだし｡
それに 今の仕事が
そんなに辛いんだったら→
今の仕事やめて
別の仕事に就くことだって…｡
>> あなたが いわないで｡
(秀) え？
>> 社会に出たことすらない あなたが
偉そうにいわないで！
(三浦) お前のいってることは
おかしくはないが→
社会に出たら通用しないわな｡
(藤堂) ｢楽に生きる｣｡
そんなバカなこと
本気でいってんのか？
(秀) でも実際
今 僕は楽に生きていて→
すごい実感があります｡
｢別に仕事しなくていい｣って
いわれたら→
やっぱ そっちのほうが
よくないですか？
僕 すごい思うんですけど
親が金持ちのヤツが→
就活を頑張ってるのって
｢え？ 何で？｣って思いますもん｡
何で わざわざ会社に
飼われに行くんですか？
そういうの社蓄っていうんですよ｡
何で わざわざ
社畜になりに行くんですか？
生きるのって そんなに何かを
犠牲にしなきゃいけませんか？
>> それは
お前が生きてねえってことだ｡
生きて何かをつかむ
っていうのは→
何かを
犠牲にしなきゃいけないんだよ｡
〔なぁ 秀〕
(秀)〔ん？〕
>> 〔お前 俺がいなくなったら
どうする？〕
(秀)〔え？〕
>> 〔人は 何かを
手に入れれば入れるほど→
どんどん孤独になる〕
〔左手に力を持てば→
誰かと つなぐことのできる手は
もう右手しか残ってない〕
〔お前は
俺の右手を取ってくれるか？〕
(秀)〔いや 何？ 気持悪いな〕
(秀) 僕が あの時
手を差し伸べていたら→
兄貴は…｡
(サキ) 秀君…｡
(秀) でも 仕方ないよ｡
(雄山) ＼また出ましたね
脇谷 秀の｢仕方ない｣／
(秀) だって 僕と兄貴は全然違くて→
兄貴の すご過ぎる悩みなんか→
僕なんかには
到底 理解できないもん｡
(雄山) ＼全て お兄さんのせいだと
立派な責任の転嫁／
＼｢だって｣ ｢仕方ない｣／
(秀) 僕の罪は…｡
その自分の弱さを→
全て兄貴に転嫁して来たこと｡
♪～